# 跨域

> Q: 为什么存在跨域问题?

浏览器中对Javascript有安全限制 —— 同源策略, 该策略限制了不同源之间的交互行为. 向不同源的服务器请求数据, 是不被(浏览器)允许的.

> Q: 什么是同源? 同源策略又是什么?

同源是指相互交互的两者具有**同样的协议、端口(如果有)、域名**均相同, 否则均视为不同源. 出于安全考虑, 浏览器限制不同源之间的交互行为, 以预防某些恶意攻击行为.

> Q: 目前常见的解决跨域问题的方法有?

- JSONP (json with padding)
- CORS (cross-origin resource sharing)

### JSONP

<kbd>JSONP</kbd>(json with padding)是一种绕过浏览器同源策略来共享资源的常见方法.  **JSONP不是通过XMLHttpRequest发送请求, 而是一种浏览器相关的方法.** 可以利用```<script>```标签来实现JSONP.

#### Request:

```js
// 一个全局作用域的函数
function foo (res) {
  console.log(res)
} 

var tag = document.createElement('script');
tag.src = 'some.php?callback=foo';
document.getElementsByTagName('head')[0].apendChild(tag);
```

#### Response:

script响应返回的内容是一个函数, 响应的对象会传入这个名为foo的全局函数并执行.

```js
foo({
  "bar": "baz"
})
```

```JSONP```存在不安全性. 具体不安全性表现在以下内容:

- 跨站请求伪造(CSRF - Cross-Site Request Forgery)

由于script、iframe、 img等标签等请求默认会带上cookie, 用这些标签


### CORS

<kbd>CORS</kbd>(cross-origin resource sharing), 跨域资源共享, 是最新的解决跨域问题的一种机制. 它的工作原理是: **在服务端响应头中添加额外的http headers, 用来告知浏览器允许哪些源通过浏览器有权限访问哪些资源**. 当web应用程序在请求与自己不同源的资源时,会执行跨域http请求.

跨域请求报错:

<p style="color: red;">Failed to load http://server.com/: Response to preflight request doesn`t pass access control check: The 'Access-Control-Allow-Origin' header has a value 'http://server.com' that is not equal to the supplied origin. Origin 'http://client.com' is therefore not allowed access.</p>

> Q: 什么时候会产生跨域HTTP请求?

- 由```XMLHttpRequest```或```Fetch```发起的跨域HTTP请求
- Web字体(CSS中通过@font-face使用跨域字体资源)
- WebGL贴图
- 使用 ```drawImage```将 ```Images/video```画面绘制到canvas上

#### 一、CORS若干访问控制场景

**1. 简单请求(simple request)**

某些请求不会触发CORS预检请求, 这种请求被称为“简单请求”:

- 使用下列方法之一:

  - [x] ```GET```
  - [x] ```HEAD```
  - [x] ```POST```

- CORS安全首部字段集合:

  - [x] ```Accept```
  - [x] ```Accept-Language```
  - [x] ```Content-Type``` (Content-Type的值仅限于以下三种)
    - ```text/plain```
    - ```multipart/form-data```
    - ```application/x-www-form-urlencoded```
  - [x] ```DPR```
  - [x] ```Downlink```
  - [x] ```Save-Data```
  - [x] ```Viewport-Width```
  - [x] ```Width```

**2. 预检请求(preflight request)**

预检请求(preflight request), 是CORS规范要求对那些可能对服务器数据产生 **副作用** 对HTTP请求方法, 浏览器必须首先使用 ```OPTIONS```方法发起一个预检请求, 看服务器是否允许跨域请求, 服务器确认允许后, 才会发起实际对HTTP请求. 

满足以下条件时, 就会首先向服务器发送一次预检请求:

- 使用以下HTTP方法

  - [x] ```PUT```
  - [x] ```DELETE```
  - [x] ```CONNECT```
  - [x] ```OPTIONS```
  - [x] ```TRACE```
  - [x] ```PATCH```
- 人为设置了以下CORS首部字段集合

  - [x] ```Accept```
  - [x] ```Accept-Language```
  - [x] ```Content-Language```
  - [x] ```Content-Type``` (Content-Type的值不属于以下的值)
    - ```text/plain```
    - ```multipart/form-data```
    - ```application/x-www-form-urlencoded```

#### 二、服务器代码请求头配置(以nginx为例)

```js
location / {
  if ($request_method = 'OPTIONS') {
    // 预检响应头部
    add_header 'Access-Control-Allow-Origin' '*';
    add_header 'Access-Control-Allow-Methods' 'GET, POST, OPTIONS';
    add_header 'Access-Control-Max-Age' 1728000;
    add_header 'Content-Type' 'text/plain; charset=utf-8';
    add_header 'Content-Length' 0;
    return 204;
  }
  // 普通响应头部
  add_header 'Access-Control-Allow-Origin' '*';
  add_header 'Access-Control-Allow-Methods' 'GET, POST, OPTIONS, PUT, DELETE';
  add_header 'Access-Control-Allow-Headers' 'DNT,X-CustomHeader,Keep-Alive,User-Agent,X-Requested-With,If-Modified-Since,Cache-Control,Content-Type,Content-Range,Range';
  add_header 'Access-Control-Expose-Headers' 'DNT,X-CustomHeader,Keep-Alive,User-Agent,X-Requested-With,If-Modified-Since,Cache-Control,Content-Type,Content-Range,Range';
}

```

#### 三、处理凭证模式下的跨域请求

当http请求默认带cookie时, 请求头部 ```Access-Control-Allow-Origin```设置为```*```, 浏览器也会抛出错误:

<p style="color: red;">The value of the 'Access-Control-Allow-Origin' header in the response must not be the wildcard '*' when the requests credentials mode is 'include'. Origin 'xxx' is therefore not allowed access. The credentials mode requests initiated by the XMLHttpRequest is controlled by the withCredentials attribute.</p>

从报错信息看出, 当使用凭证模式时(withCredentials: true), ```Access-Control-Allow-Origin```不允许为通配符 ```*```, 必须要给出明确的请求源.

```js
// client
withCredentials: true

// server
Access-Control-Allow-Origin: http://foo.example // 具体域名 不能用*通配符
Access-Control-Allow-Credentials true
Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS
Access-Control-Allow-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type
Access-Control-Max-Age: 86400
```

### 参考资料

- [hzfe奶库 - 浏览器跨域](https://hzfe.github.io/hzfe-questions-and-answers/hzfe-qa-2017/M-browser/cross-origin.html#cors-例子1-简单请求)
- [stackoverflow - What is JSONP, and why was it created?](https://stackoverflow.com/questions/3839966/can-anyone-explain-what-jsonp-is-in-layman-terms)

- [MDN - Cross-Origin Resource Sharing(CORS)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS)

- [掘金 - 我所知道的跨域与安全](https://juejin.im/post/5a6320d56fb9a01cb64ee191)